# 1.4.1 네트워크의 구조(특징)
## 고장허용성
수백만명이 항상 사용하므로 고장 허용된 디자인의 네트워크 아키텍쳐가 필요하다.  
이 경우 소프트웨어의 문제가 발생하면 그 영향력을 제한하고 빠르게 회복이 가능해진다. 이를 구현하기 위하여 자원과 메시지의 도착지점 사이의 여분의 링크 또는 통로를 만들어 놓으면 된다.  

## 확장성
새로운 사용자와 기존의 사용자들에게 큰 충격을 주지 않으면서 쉽게 확장이 가능하다.  
상호연락을 지원하는 네트워크의 기능은 물리적인 하부 구조와 논리적인 구조에 따른 **계층적 디자인**에 의존한다.

## 서비스 품질
사용자들은 서비스 품질에 대한 기대를 한다.  
통합된 네트워크에서의 서비스 품질을 지원하기 위한 요구에 대해 **네트워크 구조를 설계**하고 개선하는 방법으로 변하고 있다.

## 보안성
물리적인 접속을 막음으로써 네트워크를 보호할 수도 하거나 보안 측정(인증되지 않은 접속을 막는 것)으로 한다.

# 1.4.2 결함에 관대한 통신만 구조
## 전화교환망
### 과정
1. 전화를 건다.
2. 콜에 의한 회선 연결과정에서 에서 회선에 포함된 링크 같은 장치들이 실패하면 전화를 불통이 된다.
3. 그 경우 재연결을 하기 위해서 새로운 콜이 준비되며 새로운 회선이 생성된다.
- 이러한 **연결 지향적인 통신망**의 형태를 전화 교환망라고 말한다.

### 기타
1. 새로운 회선요구에 대한 비용에 맞추어 회선연결에 대한 우선순위를 부여한다.
2. 실패한 회선을 유동적으로 재생성하는 필요한 기술은 DoD가 만들었다.

## 비연결 패킷 교환망
전송 및 교환 시설에 대한 상당량의 손실에 대항하기 위해 인터넷 디자이너들이 패킷 교환망에 대해 다시 고려하게 되면서 생긴것.

### 조건 (구현을 위한)
1. 메시지가 여러 다중 메시지 단위로 분리가 가능해야 한다.(패킷)
2. **발생지점과 도착지점**에 대한 정보를 그 **각각의 블럭**들이 가지고 있어야 한다.
- 이를 통해 다양한 경로로 전송이 가능하며 도착한 목적지에서 재조립이 가능하다.

### 패킷의 이용
통신망의 장치들은 내용을 알지 못하며 최종 목적지와 목적지에 도달하기 위한 경로에 있는 장치들에 대한 것에만 관심을 가진다. 특정 통로를 위해 예약되어 있지 않으며 패킷들은 각각 독립적으로 전송될 수 있다.  
패킷의 전송을 위해 라우팅이 이루어지며 사용하고자 했던 회선이 다른 사용자에 의해 예약되어 사용중에 있을 경우 동적으로 다른 회선을 할당하여 준다.  
(정적으로 한 회선을 통째로 할당하는 방법도 있었던 걸로 기억하지만 이것이 더 효율적이었다는 것을 TCP/IP 완벽가이드에서 보았던 기억이 난다)

### 연결 지향도 이득은 있다. (내가 적는 것)
연결지향으로 하면 데이터에 대한 일관성은 보장이 된다. 그리고 사용량에 따라 요금을 부여 할수도 있다는 특징이 있다. 허나 한정적인 회선을 효율적으로 사용할 수 없다는 단점이 존재한다. 데이터의 일관성은 프로토콜로 구현이 가능하기에 나는 개인적으로 동적으로 비연결형을 지향한다.

# 1.4.3 확장적인 네트워크 구조
그저 1,2,3 계층과 피어 같은 것에 대해 이야기한다.  

# 1.4.4 품질 서비스 제공
## 패킷 처리
네트워크는 무한하지 않은 제한된 값을 가지고 있기 효율적으로 사용할 의무가 있다.  
그렇기에 광대역 서비스에 가용성을 가지고 대역폭을 사용 가용도에 따라 증가 시키는 등 조정이 가능하다.  
그리고 패킷 용량이 최대 전송가능 용량을 넘을 경우 그 패킷을 임시로 저장하고 그 저장 가능 용량을 넘어설 경우 버린다.  

### 패킷 처리를 위한 분류 정책 - 우선순위 할당
애플리케이션의 특징에 따라서 중요성을 추정하여 우선순위를 할당한다.  
그리고 우선순위 큐를 만들어서 상위 우선순위 큐의 패킷을 먼저 처리할 수 도 있다.  
우선 순위를 생각 해보면 아마 음성이나 비디오 스트림이 가장 빠르게 처리 되어야 할 것이라 생각할 수 있을 것이다.  

QoS 등급 : 우선순위 정도로 생각하면 되리라(처리 우선도)

# 1.4.5 네트워크 보안의 제공
## 특성
### 안전한 기밀성
### 통신의 고결성 유지
### 안전한 가용성

# tobe continued